## Caso de estudio

El caso de estudio considerado fue el juego de las torres de Hanoi y una pequeña variación de este, denominada torres de Stockmeyer. A partir del análisis de las reglas que rigen cada uno de estos juegos, del objetivo que el agente de juego debe cumplir y del estudio del espacio de estados se propuso un algoritmo que fuera capaz de abordar cualquier estado inicial dado y que lograra alcanzar cualquier estado objetivo deseado realizando la menor cantidad de movimientos requerida, es decir, sin necesidad de que el agente accionara de manera redundante.

El vínculo entre el algoritmo desarrollado en el caso de estudio y la capacidad de planeación y toma de decisiones de un agente inteligente radica en la estructura de datos utilizada para planificar el accionar del agente de juego y gestionar los objetivos del agente a cada momento y ante cada estado frente al cual se encuentre presente dentro del juego.

La estructura de datos utilizada es una lista de pilas, la cual llamaremos “estructura de planeación”. Los índices de la lista se aprovechan como referencia para indicar el disco al cual se encuentra vinculado determinado objetivo agregado a la lista de pilas, y por su parte, la estructura de pila se aprovecha para la gestión y orden en el cual se deben de ir satisfaciendo los objetivos (el método de gestión “First In, Last Out” proporcionado por cada una de las pilas). De esta manera, cada disco tiene asociado una pila, la cual representa el conjunto de postes objetivo hacia los cuales se debe de trasladar dicho disco a lo largo del desarrollo del juego.

En términos generales, el comportamiento del agente y la manera en la que planifica su accionar se basa en la comparación del estado final deseado (almacenado en memoria como una lista) con el estado actual del juego (también una lista en memoria), la actualización de la estructura de planeación para la gestión de objetivos establecidos por el agente (ya sea añadiendo o eliminando objetivos), la comparación del estado actual con la estructura de planeación, y el movimiento de discos entre los distintos postes dependiendo de la respuesta a cada una de las comparativas realizadas por el agente.

En los archivos PNG del repositorio se muestra el diagrama de flujo que explica el algoritmo implementado, tanto para el juego de torres de Hanoi como para el de torres de Stockmeyer. Este último sufre una ligera modificación debido a la dinámica de movimiento de los discos dada la configuración y reglas de los postes de las torres de Stockmeyer.
